Can humans really turn Mars or Venus into a second Earth?
Können Menschen wirklich den Mars oder die Venus in eine zweite Erde verwandeln?
Let's find out.
Finden wir es heraus.
Terraforming means changing a planet's climate, atmosphere and surface to make it livable
Terraforming bedeutet, das Klima, die Atmosphäre und die Oberfläche eines Planeten zu verändern, um ihn bewohnbar zu machen.
for humans.
für Menschen.
Mars sounds like a good option.
Mars klingt nach einer guten Option.
It is cold but it has ice, carbon dioxide and Earth-like days.
Es ist kalt, hat aber Eis, Kohlendioxid und erdähnliche Tage.
But the air is much too thin.
Aber die Luft ist viel zu dünn.
There is no magnetic field.
Es gibt kein Magnetfeld.
Temperatures can drop to minus 100 degrees Celsius.
Die Temperaturen können auf minus 100 Grad Celsius sinken.
Ideas like nuking the poles using giant space mirrors or building greenhouse gas
Ideen wie das Vernichten der Pole mit riesigen Weltraumspiegeln oder der Bau von Treibhausgasen
factories have been proposed but they would take centuries to work.
Fabriken wurden vorgeschlagen, aber sie würden Jahrhunderte dauern, um zu funktionieren.
Venus is the same size as Earth but it is much harsher.
Die Venus ist genauso groß wie die Erde, aber viel rauer.
465 degrees Celsius surface temperatures.
465 Grad Celsius Oberflächentemperatur.
92 times Earth's atmospheric pressure.
92-facher Erdatmosphärendruck.
Toxic clouds of sulfuric acid.
Giftige Wolken aus Schwefelsäure.
Some say we could cool it down using space umbrellas or even build floating cities high
Einige sagen, wir könnten es mit Weltraumschirmen abkühlen oder sogar hoch schwebende Städte bauen
in the clouds where conditions are more tolerable.
in den Wolken, wo die Bedingungen erträglicher sind.
But it is a much bigger challenge than Mars.
Aber es ist eine viel größere Herausforderung als der Mars.
So can we terraform these planets?
Können wir diese Planeten also terraformen?
It's possible in theory.
Theoretisch ist es möglich.
Way beyond our current technology.
Weit über unsere derzeitige Technologie hinaus.
But one day with enough innovation and time who knows?
Aber wer weiß, eines Tages mit genug Innovation und Zeit?
Want to live on Mars or float above Venus?
Möchten Sie auf dem Mars leben oder über der Venus schweben?
Drop your thoughts below and follow for more mind-blowing space facts.
Teile deine Gedanken unten und folge für weitere atemberaubende Weltraumfakten.